---
layout:    post
title:  "远离大卡车"
author:    "JuPeiqi"
# header-img:   "" #头部图片
header-mask:  0.2 #头部蒙上透明挡板，越小透明度越高，越大约暗
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #24b94a, #38ef7d);"
header-style: text
catalog:   false
tags:
 - 美丽心情

---

今天一起车祸，母亲骑电动车载着15岁女儿，在十字路口被大卡车撞到，在现场我先看到女儿，额头上约15公分的伤口，人还是清醒，路人提醒我，路中间卡车旁还有一个患者，我把手中棉垫交给同事，让她帮我处理这个女儿，我去看下那个母亲。这个母亲已没有呼吸，面部大面积皮肉外翻露骨，地上大量鲜血，头上还带着头盔，我将其身体翻正，解开其头盔和围巾，摸了颈动脉，没有搏动。警察来到我身边问怎么样，我说没有生命迹象。我接着又给这个母亲做了个心电图，确认死亡。一般情况，我们会将她抬上救护车，给她心肺复苏大抢救的，但是她的女儿也需要尽快送去医院处理，救护车已经装不下了。这个母亲就交给警察处理了。

返回救护车上，这个女儿已经被我的同事安排好，除了额头大创伤，身上还有多处擦伤，好在生命体征平稳。路上没有提一个问题，也没有任何表情，她应该知道她妈妈的情况，但是懵了。

到医院交接后，我就去忙其他任务了，这事在我这儿就算过了。但我仍然在想这女儿过一会儿大概是要大哭一场，这母亲大概会被直接送往火化场。事故所在路口是在市区，车流量非常大的路口，卡车司机应该要降速注意路人的，这个母亲即使带上头盔也应该注意马路上来往车辆的，但是悲剧还是发生了。

这个母亲带了头盔，仍然没逃过一劫，并不能说明头盔没用，好几年以前，强制骑电动车带头盔以后，车祸数量没什么感觉，但是医院里车祸导致的脑外伤病人明显变少了很多，可见带头盔还是非常有意义的。戴上头盔，我们在马路上仍然要万分小心，尤其是大卡车，在绝对的质量面前，任何护具都不堪一击！感觉在医院里很多车祸死亡的都是大卡车渣土车造成的。

珍爱生命，远离大卡车！
